{{ BEGIN HOME INTRO }}
{{ BEGIN NAVIGATION }}
{: .navigation__sections}
- [SEND MESSAGE](#send-a-message){: data-scroll="true" }
- [INFORMATION](#info){: data-scroll="true" }
- [FAQ](faq)
{{ END NAVIGATION }}

# Save the Internet

{: .title-subtext}
Да могат ли големите телекомуникационни компании да предопределят каво четем (или не) в интернет? Европейските регулатори на електронни съобщения скоро ще създадат правила за мрежова неутралност. В Европа имаме спешна нужда от ясни и приложими принципи, които да защитят отворения и свободен интернет. Имаме време до __юли__ месец, за да помогнем това да се случи!  
<br><br>
Присъединете се към нашето движение!

{{ BEGIN COUNTER }}

| X | БРОЙ ГРАЖДАНИ <br> ИЗПРАТИЛИ СЪОБЩЕНИЕ | Y | ОСТАВАЩИ <br> ДНИ |

[ПОДКРЕПЯМ](#send-a-message){: id="take-action-button" data-scroll="true" }

{{ END COUNTER }}
{{ END HOME INTRO }}

{{ BEGIN HOME FIX-NET-NEUTRALITY }}

## Какво трябва да поправим:

{{ BEGIN HOME SPECIALISED-SERVICES }}

### Специализирани услуги

Специализираните услуги рискуват да се превърнат в платена „високоскоростна лента“ за големите интернет компании, които да изтикат всеки друг уебсайт, идея или старт-ъп в „бавната лента“.

[ПРОЧЕТЕТЕ ПОВЕЧЕ](faq/#what-are-specialised-services)

{{ END HOME SPECIALISED-SERVICES }}

{{ BEGIN HOME TRAFFIC-MANAGEMENT }}

### Управление на трафика

Не позволявайте на интернет доставчика ви да решава по свое собствено усмотрение кой трафик е важен и на кои онлайн услуги да намали скоростта.

[ПРОЧЕТЕТЕ ПОВЕЧЕ](faq/#what-is-traffic-management)

{{ END HOME TRAFFIC-MANAGEMENT }}

{{ BEGIN HOME ZERO-RATING }}

### Нулева тарифа

Звучи все едно получавате нещо безплатно, но това превръща мобилния ви оператор в пъдар и му дава основания за по-ниски месечни лимити на данните.

[ПРОЧЕТЕТЕ ПОВЕЧЕ](faq/#what-is-zero-rating)

{{ END HOME ZERO-RATING }}

{{ END HOME FIX-NET-NEUTRALITY }}


{{ BEGIN HOME QUESTIONNAIRE }}
{{ ANCHOR SEND-A-MESSAGE }}

# Кажете на Комисията за регулиране на съобщенията и на европейската служба ОЕРЕС <br> да защитят мрежовата неутралност

Кажете на регулаторите какво мислите за мрежовата неутралност, използвайки въпросника по-долу. След като отговорите на някои или всички въпроси системата ще генерира съобщение за вас. Това съобщение представлява вашите отговори в обществената консултация и ще бъде внесено от нас в Службата на Органа на европейските регулатори в областта на електронните съобщения (ОЕРЕС) в началото на м. юни 2016 г., когато официално започва консултацията.

{{ BEGIN QUESTIONNAIRE-IFRAME }}
{{ END QUESTIONNAIRE-IFRAME }}

__[Advanced Questionnaire](https://consultation.savetheinternet.eu/advanced/){: target="_blank"}__

{{ END HOME QUESTIONNAIRE }}

{{ BEGIN HOME SPREAD-THE-WORD }}

## Сподели!

[Сподели във Фейсбук](http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?s=100&p%5Burl%5D=http://www.savetheinternet.eu/&p%5Bimages%5D%5B0%5D=http://www.savetheinternet.eu/img/thumbnail.png&p%5Btitle%5D=Help%20Save%20the%20Internet&p%5Bsummary%5D=Your%20freedom%20online%20is%20threatened%20by%20EU%20proposals.%20The%20fight%20for%20an%20open%20Internet%20is%20happening%20right%20now%20in%20Brussels.)

[Сподели в Туитър](https://twitter.com/intent/tweet?text=What%0Aif%0Athey%0Amade%0AEurope%27s%0Ainternet%0Aso%0Aslow%2C%0Aevery%0Atweet%0Aloaded%0Aslowly%0Alike%0Athis%3F%0ADon%27t%20let%20them%3A%0Ahttps%3A%2F%2Fwww.savetheinternet.eu%2F)

{{ END HOME SPREAD-THE-WORD }}

{{ BEGIN HOME NEWSLETTER }}
{{ END HOME NEWSLETTER }}

{{ BEGIN HOME VIDEO }}
{{ END HOME VIDEO }}

{{ BEGIN HOME INFO }}
{{ ANCHOR INFO }}
## In 2015, the European Union adopted  legislation on net neutrality ...

[Европейската регулация](http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:32015R2120){: target="_blank" } съдържа добри принципи, които да осигурят, че можете да се свържете с произволна точка в интернет без да сте обект на дискриминация. Въпреки това, с някои части от Регулацията може да бъде злоупотребено, за да бъде подкопана мрежовата неутралност. Законодателите решиха да оставят отговорността да изясняването на неяснотите в текста от страна на телекомуникационните регулатори.
{{ END HOME INFO }}


{{ BEGIN HOME BEREC-1 }}
До края на м. август 2016 г. Органът на европейските регулатори в областта на електронните съобщения (ОЕРЕС)  трябва да подготви правилник за приложението, които да тълкуват неяснотите в закона. Този правилник ще определи дали Европа ще се радва на мрежова неутралност, или не.
{{ END HOME BEREC-1 }}

{{ BEGIN HOME BEREC-2 }}
През м. юни 2016 г., ОЕРЕС планира да публикува проекта за правилник и да инициира обществено обсъждане. Въпреки това, по процедурните правила на Органа, обществеността има време само от 6 юни до 18 юли да реагира, а Регулацията твърди, че ОЕРЕС трябва да публикува финалната версия на правилника си на 30 август 2016 г. Това означава, че гражданите ще имат само __няколко седмици__ да вземат отношение в обсъждането и ОЕРЕС има едва __малко повече от месец__, за да обработи (потенциално хилядите) коментари и актуализации на проекта си, и след това да премине през всички административни процедури, за да одобри формално всякакви промени, които могат да бъдат включени в проектоправилника.
{{ END HOME BEREC-2 }}

{{ BEGIN HOME BEREC-3 }}
## Пътна карта на мрежовата неутралност в ЕС
{{ END HOME BEREC-3 }}

{{ BEGIN HOME BEREC-4 }}
### __Това е критично важен момент: Това е моментът, в който в САЩ и Индия бяха постигнати големи успехи. Това означава, че ние трябва да продължим да упражняваме натиск в името на мрежовата неутралност, като убеждаваме регулаторите за това колко е важен свободният и отворен интернет.__

Регулаторите трябва да се снабдят с инструменти за прилагането на мрежовата неутралност. Ние от инициативата Save The Internet смятаме, че ОЕРЕС няма достатъчно време, за да обработи и надлежно да отчете потенциално десетки хилядите отговори (за сравнение, щатският телекомуникационен регулатор получи 3.7 милиона отговора в рамките на своето обществено обсъждане!). Можем да променим баланса на силите, като дадем възможност на всекиго да допринесе към правилата по един по-ефективен начин.

Наскоро ОЕРЕС организира лични срещи наживо със заинтересованите групи. Преведохме на английски въпросите, които ОЕРЕС попита всяка от страните [виж тук](https://edri.org/edris-first-input-on-net-neutrality-guidelines/) и [тук](https://www.accessnow.org/rekindling-net-neutrality-our-meeting-with-eus-telecoms-regulators/)) на тези срещи и добавихме и няколко други, когато сметнахме за необходимо.
{{ END HOME BEREC-4 }}

{{ BEGIN HOME BEREC-5 }}
## ОЕРЕС [има нужда да чуе твоя глас](#send-a-message){: data-scroll="true"} преди да вземе решение за бъдещето на мрежовата неутралност в Европа.
{{ END HOME BEREC-5 }}

{{ BEGIN HOME CONTACT-US }}
### Свържи се с нас

__Заповядай да се свържеш с нас на адрес [info@savetheinternet.eu](mailto:info@savetheinternet.eu)__

Имаш идея как може този сайт да се подобри? Страхотно, имаме нужда от теб! Пълният програмен код на уебсайта е достъпен от [GitHub](https://github.com/Netzfreiheit/STI-UI) и може да бъде форкнат, подобрен, променен и обратно да ни бъде върнат.

Едно нещо, от което винаги имаме нужда от помощ, са преводите. Така че, ако говориш език, на който досега не сме имали преводи, моля, свържи се с нас.

### Политика по защита на личните данни

Ние съхраняваме коментарите ти от общественото обсъждане на ОЕРЕС във входящата поща на имейл адрес, който се хоства в Австрия, докато не препратим тези имейл с коментари в официалното обсъждане на ОЕРЕС. Можеш да намериш информация за политиката за личните данни на ОЕРЕС за случаите на обществени обсъждания [тук](http://berec.europa.eu/eng/document_register/subject_matter/berec_office/download/0/4615-privacy-statement-berec-office-policy-do_0.pdf). ОЕРкЕС ще публикува всички отговори,които не са отбелязани като конфиденциални. Организациите, които стоят зад тази кампания, също може да анализират коментарите, изпратени до ОЕРЕС, през този уебсайт, ако те не са отбелязани като конфиденциални. Един месец след като приключи периодът на обществено обсъждане, ние ще изтрием всички коментари.

На този сайт ние събираме само неперсонализирана информация, използвайки [Piwik](https://piwik.org/), софтуер за уеб аналитики, който защитава личните данни.

Ако се [абонираш за новинарския ни бюлетин](#subscribe-to-newsletter){: data-scroll="true"}, твоят имейл адрес ще бъде запазен в пощенски списък и в база данни.
{{ END HOME CONTACT-US }}

{{ BEGIN HOME SUPPORTED-BY }}
Ние сме загрижени граждани от неправителствени организации от цяла Европа, които милеят за гражданските свободи в дигиталната реалност.
{{ LOGOS SUPPORTED-BY }}
{{ END HOME SUPPORTED-BY }}

{{ BEGIN HOME MADE-BY }}
С приятелската подкрепа на:
{{ LOGOS MADE-BY }}
{{ END HOME MADE-BY }}
